Програмний додаток: Unreal Engine 5 (це додаток для програмування на с++ та розробці відеоігр)


Unit Testing:

Вимога: Перевірка окремих класів, функцій гри або двигуна на коректність їх роботи.
Unit testing: Використати фреймворки для тестування, такі як Unreal Engine Testing Framework або сторонні бібліотеки, для написання тестів для окремих функцій, компонентів гри та систем. Можна перевірити чи гра виконує відповідні дії при натисканні на клавіші.


Component Testing:

Вимога: Перевірка окремих компонентів гри або двигуна на коректність їх роботи.
Component testing: Використати фреймворки для тестування, щоб написати тести для окремих компонентів гри та перевірити їхню роботу в ізоляції від інших частин гри. Необхідно створити окремий рівень для тестування який призначений тільки розробника і перевірити чи всі функції виконують правильно. Потім перевірити UI користувача для зручності використання та доступності. І в кінці провести тестування завантаження рівня та всіх його компонентів для забезпечення продуктивності


Smoke Testing:

Вимога: Перевірка базового функціоналу гри без глибоких перевірок.
Smoke testing: Зайти в гру та переконайтеся, натиснути на кнопки меню, перевірити чи всі необхідні кнопки присутні, правильно відображаються, та при натисканні виконують правильні дії.


Integration Testing:

Вимога: Перевірка взаємодії між різними модулями або компонентами гри.
Integration testing: Створити декілька модулів для запуску гри без яких вона не зможе працювати. 
Модуль 1 - відображення і поява всіх об'єктів на рівні
Модуль 2 - поява гравця та його основних дій
Модуль 3 - перевірка на взаємодію з іншими модулями та об'єктами
Під час запуску гри, програма буде покрокови іти від першого до третього модуля і запускати необхідні функції


Regression Testing:

Вимога: Перевірка, що нові зміни в грі не порушують раніше працюючий функціонал.
Regression testing: Виконати тестування попередньої функціональності гри після внесення змін, щоб переконатися, що вони не вплинули на роботу інших частин гри. Для перевірки розробник запускає, наприклад, другу версію гри і додає нову функцію, після чого запускається рівень і перевіряється чи нова функція не конфліктує з іншими частинами гри.


Sanity Testing:

Вимога: Перевірка основного функціоналу гри після внесення невеликих змін або оновлення.
Sanity testing: В версію гри 1 вносяться зміни, добавляють нові функції і обновлюють її до версії 2. Після чого іде перевірка функціоналу нових функцій.


System Testing:

Вимога: Незалежна перевірка гри як цілісної системи.
System testing: Тестерам необхідно перевірити основні функції гри на справність та баги.


User Acceptance Testing:

Вимога: Перевірка, що гра відповідає вимогам та очікуванням користувачів.
Acceptance testing: Потрібно дати звичайним користувачам пограти в гру для перевірки гри на відповідність їхнім потребам та очікуванням. Якщо користувачам в грі не сподобались деякі функції, змінити в ній їй.


UI testing:

Вимога: Перевірка коректності відображення та взаємодії з користувацьким інтерфейсом гри та меню.
UI testing: Використати інструменти для тестування UI, щоб перевірити, чи відображаються елементи меню ректно та чи працюють вони правильно. Перевірити положення тексту, повідомлень та шрифт. Перевірити заголового сторінки, його розташування та вирівнювання. Перевірити чи прцюють кнопки та гіперпосилання.


Production testing:

Вимога: Перевірка функціональності та продуктивності гри в реальному середовищі.
Production testing: Якщо наприклад ми створили нове меню для програми, необхідно зробити його доступним лише для 20% користувачів і зібрати з них фідбек. Після виправлення і внесення змін, якщо ми впевенені в результаті, опублікувати нову версію для всіх користувачів в реальних умовах використання.


Alpha testing:

Вимога: Тестування гри в контрольованому середовищі перед випуском на ринок.
Alpha testing: Тестер перевіряє всі основні функції гри, потім розробляє план тестування який буде перевіряти основні частини програми. Далі всі перевірки виконуються і якщо в грі знаходиться баг, його відпраляють на виправлення. Пілся чого тест проводиться знову.


Beta testing:

Вимога: Тестування гри в реальному середовищі з великою кількістю користувачів.
Beta testing: Для бета тестування необхідно випустити нефінальну версію гри для звичайних користувачів і зібрати їхні враження та фідбек.
